Olhem, pessoal,
este é o local da escavação arqueológica.
Agora está em processo de limpeza.
O que foi?
Por que estão tão desanimados?
Tem gente causando problemas lá fora,
e isso afetou vocês.
Vocês se deixam influenciar demais pelo ambiente externo.
Tranquilidade
é uma qualidade básica
de um restaurador de relíquias.
Professor,
e quanto aos trabalhos que foram destruídos?
Fiquem tranquilos,
os trabalhos de vocês
já foram avaliados e pontuados.
E além disso, tirei fotos de todos.
Embora os trabalhos de Xu Xiao e Yan Xue,
dos dois grupos,
as porcelanas tenham sido destruídas,
não tem problema.
As notas de vocês estão registradas
e ainda tem as fotos.
Depois da aula,
vocês podem consultar livremente.
Pessoal,
Seja a história
ou pequenos fragmentos da vida,
tudo que passa deixa marcas.
Não importa quanta poeira a cubra,
um dia ela
voltará a brilhar
e verá a luz novamente.
Certo,
vamos continuar a aula.
Vamos,
olhem esta foto.
Estas são as características da cerâmica do período Chenghua da dinastia Ming.
Professor Yue,
O que foi, Xiaocen?
Se
não houver os fragmentos de porcelana
para completarmos o trabalho de restauração,
o que eu quero perguntar é:
existe algum outro método
para provar a inocência de Xu Xiao?
Naquela época,
os fragmentos de porcelana do local
não sobrou nenhum pedaço.
Eu verifiquei especialmente,
não tem nenhum.
Isso realmente é um pouco complicado.
Ah, espera!
Tem alguma foto ou algo assim?
Assim poderia servir como evidência
da forma da xícara
ou dos padrões decorativos.
Isso mesmo!
A loja de antiguidades tem câmeras de segurança.
Obrigada, professor Yue.
Até logo, professor Yue.
Chefe!
Xiao Cen,
chefe,
você pode me mostrar a gravação daquele dia?
É por causa do Xu Xiao, né?
Sim.
Eu soube da transmissão ao vivo.
Sabia que você viria buscar a gravação,
já deixei pronta pra você.
Está no meu celular.
Essa gente passou dos limites.
Se é pra investigar a tigela, investiga a tigela,
por que meter o pai do Xu Xiao nisso?
São coisas de duas gerações diferentes.
Chefe, você sabe sobre o pai do Xu Xiao?
Você não é daqui, não sabe,
mas na época isso causou um grande escândalo.
Esse Xu Xiao,
cometeu um erro tão grave,
por que a escola ainda o protege?
Eu pesquisei
e descobri que
o professor dele, Yue Qixin,
e o pai dele,
Xu Jinsong,
esses dois
eram irmãos de kung fu no passado.
Esse Xu Jinsong foi pego vendendo produtos falsificados naquela época,
não aguentou o choque
e teve problemas mentais.
Depois disso, ficava naquela rua das cerâmicas
todo dia com produtos falsos discutindo com as pessoas,
insistindo que eram autênticos.
Vocês não acham que isso é karma?
Essas teorias todas,
você não precisa me contar.
Eu já sei de tudo, tá bom?
Não, Velho Xu,
é sempre a mesma coisa.
Nessa questão de vida ou morte num piscar de olhos,
eu, Xu Jinsong, nunca me enganei.
Onde está fraco?
Acho que esse Yue Qixin está é com inveja.
Eu, Xu Jinsong,
nunca me enganei.
Ouvi dizer que você vende produtos falsos,
então o meu produto com certeza também é falso.
Me devolva o dinheiro.
Tá bom, tá bom, tá bom.
Eu, Xu Jinsong, nunca vendi produtos falsos.
Então como você prova que não é falso?
Como assim provar?
Estou te dizendo, nunca vendi produtos falsos.
Me devolva o dinheiro.
Professor Yue.
A forma está correta.
Mas a qualidade dessa câmera de segurança é péssima.
Não dá para ver os padrões.
Professor Yue,
o que devemos fazer?
Professor Yue.
O que foi, Xuxiao?
Quero trancar a matrícula por um tempo
para resolver bem esse assunto.
Não deixe que isso
atrapalhe você.
Seus estudos devem vir em primeiro lugar.
Xuxiao,
com certeza vai ter um jeito.
Em Jingdezhen temos estações de lixo centralizadas.
Já que os arqueólogos
conseguem escavar milhares de fragmentos de porcelana do subsolo,
então eu também consigo
encontrar os fragmentos daquela tigela de porcelana azul e branca.
Xiaocen,
não é isso que eu quis dizer com persistir, tá?
Você sabe
quanto lixo uma cidade produz por dia?
Isso é absurdo!
Eu mesmo vou resolver.
Xuxiao,
esse assunto,
sugiro que você pense com mais cuidado,
entendeu?
Xu Xiao!
Todos nós ainda estamos tentando encontrar uma solução.
Você tomar essa decisão agora,
trancar a matrícula vai resolver?
Eu já disse que tenho minha própria forma de resolver.
Como eu poderia deixar você vasculhar lixeiras de verdade?
Mãe,
sobre aquele assunto que você mencionou antes,
já pensei bem sobre isso.
Hoje
já pedi licença da escola.
Sério?
Que ótimo, filho!
Vou pedir pro seu tio
procurar o melhor professor particular.
Não se preocupe, suas notas sempre foram boas.
De qualquer forma,
não importa qual curso você escolher depois,
você não vai ficar atrás dos seus colegas.
Entendi.
O mais importante ao escolher uma especialização é ser cauteloso.
A mamãe vai escolher junto com você.
Xu Xiao,
você pensou bem mesmo?
Do que está falando?
Não te pedi para procurar um professor particular?
Sim, sim, sim.
Vou entrar em contato agora.
Filho,
desta vez você quis ouvir a mamãe nesse assunto,
estou muito feliz mesmo.
Já falamos sobre a limpeza antes.
Para limpar, precisamos fazer uma limpeza grossa,
e também usar produtos de limpeza profissionais
para fazer uma limpeza precisa.
Então, depois disso,
vamos para o próximo passo, a montagem.
Na montagem, prestem atenção,
tem que alinhar certinho com a abertura.
Olha aqui o meu.
Ouvi dizer que Xu Xiao vai mudar de curso.
A escola nem vai investigar mais,
então por que ele ainda quer trancar?
Pois é.
Parece que foi ele mesmo quem pediu.
Não faz sentido,
a professora Yue até falou a favor dele.
Não fica espalhando boato.
É mesmo.
Quando eu estava passando pelo escritório agora,
foi o que eu ouvi.
Zhang Jiatian já causou problemas na escola.
É verdade.
Agora ele pode usar isso como desculpa.
Tem um ditado, como é mesmo?
Confessar sem ser forçado.
Não é assim que se usa.
Não.
Acho que Xu Xiao não vai desistir tão facilmente.
Certo, pessoal.
O professor chegou.
Todos, sentem-se.
Começa a aula.
Use esta cola.
Você tem que fazer assim, olha.
Não esperava que o professor Yue colocasse nós dois no mesmo grupo.
Deixa eu esclarecer uma coisa.
Embora eu seja muito amiga da Yuexin,
eu apoio a liberdade no amor.
Então, não importa quem fique com quem,
Não tem nada.
eu vou dar minha bênção. Não é isso?
Além disso, minhas mãos são meio desajeitadas,
então não tenha muitas expectativas sobre mim.
Eu
peço desculpas.
Cen,
para onde você vai daqui a pouco?
Que fofo!
Cen!
Não é aquela que nos passou a perna da última vez?
É ela, é ela mesmo!
Ela foi embora.
Vamos, vamos dar o troco nela!
Incrível! Incrível!
Que fofo, olha!
É pra você.
Que fofo!
Obrigada, Yuexin.
Cen,
sabe como eu notei o Xu Xiao?
A postura militar do grupo de vocês está inadequada.
Qual é o problema de eu puni-la?
Por que você está me contestando?
Wu Jing já está se esforçando muito.
Se o senhor continuar fazendo ela ficar em pé assim,
ela vai ter insolação.
Não acho que eu esteja errada.
Tudo bem.
Você recebe a punição no lugar dela.
Meu nome é Lin Yuexin.
Xu Xiao.
Quando o instrutor estava nos repreendendo agora há pouco,
você não disse nada.
Então por que você foi punido?
Porque no nosso grupo
tem um garoto que não fez bem a arrumação.
Então por que
só você foi punido?
Tem ele também.
Sétima volta.
Ainda faltam oito voltas.
Não aguento mais.
Por que elas te escolheram como líder?
Também não sei.
Parece que desde a primeira série do ensino fundamental
eu sempre fui representante de turma.
Então por que eles te escolheram como líder?
Porque eu sou o mais alto da nossa turma.
Foi mais ou menos a partir daquele momento
que comecei a ficar curiosa sobre esse garoto.
A excelência dele,
e aquela persistência inexplicável,
são bem atraentes, não são?
Mas
com o tempo,
percebi que esse tipo de
preocupação
e cuidado
era mais uma admiração.
Na verdade,
da última vez que tomei a iniciativa de formar um grupo,
foi por mim mesma.
Xiaocen,
você não precisa me explicar nada.
Só faça o que você quiser.
Yuexin, você é muito legal.
O quê,
está me dando um cartão de boa pessoa?
Não,
estou falando sério.
Quando cheguei na escola,
ninguém me dava atenção.
Só você foi calorosa comigo.
Inclusive hoje, você me chamou pra sair
para me consolar.
Eu sei de tudo que você fez por mim.
Xiaocen, sabe de uma coisa?
Na verdade, eu também mudava muito de escola,
por causa do trabalho dos meus pais.
Na maioria das vezes que mudei de escola,
todo mundo foi bem legal comigo.
Mas teve uma vez que mudei de escola
e passei por uma situação chata.
Uma vez,
eu estava andando na rua
quando de repente um garoto apareceu
e me disse
que gostava de mim.
Parece legal, né?
Mas eu fiquei muito nervosa
e saí correndo na hora.
Depois disso,
uma garota que gostava dele
trouxe um monte de meninas
até a minha sala pra falar comigo.
Ela disse que queria conversar comigo.
Claro que não chegou a ser bullying.
Depois disso,
na hora do almoço no refeitório,
elas não vieram mais atrás de mim.
Elas ficavam todas juntas comendo,
e eu só podia
comer sozinha.
Pra falar a verdade, aqueles dias
foram bem difíceis de aguentar.
Então, quando te vi na escola
sozinha,
logo me lembrei daquela época.
Eu não queria de jeito nenhum que você
passasse pelos mesmos momentos ruins que eu passei.
Yuexin.
Tudo bem.
Vê? Eu estou bem agora, não estou?
Você também precisa se animar.
Xu Xiao precisa da sua ajuda.
Pato Suisui.
Da era Chenghua da dinastia Ming,
incensário em forma de pato Sancai.
Tem 25,3 centímetros de altura.
É dividido em duas camadas,
a parte superior é a tampa,
a parte inferior é usada para guardar incenso.
Você se lembra de mim?
Você é aquela pessoa que falava muito da última vez.
Não sei se isso é uma boa impressão
ou uma má impressão.
Por que eu sempre encontro você aqui?
Porque toda quarta e quinta-feira
você vem dar uma volta por aqui.
Não me entenda mal,
eu não sou nenhuma pessoa estranha.
Eu só trabalho aqui.
Já que você gosta tanto daqui,
quer conhecer melhor o lugar?
O Museu do Forno Imperial antes era a Fábrica do Forno Imperial.
As porcelanas produzidas aqui
eram todas para uso do imperador.
Então, para aquelas peças defeituosas
ou as que foram rejeitadas,
para evitar que caíssem nas mãos do povo,
todas tinham que ser quebradas e enterradas.
Então, neste Museu do Forno Imperial,
cada peça de porcelana que você vê está incompleta,
todas foram restauradas com fragmentos escavados.
Toda vez que venho a esta galeria,
ao ver essas peças quebradas,
fico um pouco triste.
Por quê?
Depois de incontáveis tentativas e recomeços,
finalmente uma em mil,
conseguia-se queimar uma porcelana perfeita.
Mas se você queimasse duas peças
de porcelana perfeitas ao mesmo tempo,
tinha que quebrar a outra
para garantir
a exclusividade do tributo ao imperador
e sua integridade.
Se eu fosse aquela outra porcelana perfeita
mas fosse quebrada,
acho que ficaria muito ressentida.
Mas também ouvi dizer que
elas são como na sua época de estudante,
aquelas provas que você fazia.
No final, você só precisa entregar uma prova,
mas antes disso,
você faz inúmeras tentativas de erro e acerto.
Eu acho que
o quebrado e o completo
são ambos uma forma de beleza.
Queridos da transmissão ao vivo,
sobre o caso da Universidade de Cerâmica de Jingdezhen,
tem novidades.
Esse tal de Xu Xiao
já foi
expulso da Universidade de Cerâmica.
Isso prova que cada palavra que eu disse
é verdadeira.
Segundo,
a universidade
também acha que não pode manter um aluno assim.
Foi claramente uma suspensão voluntária,
como foi distorcida para expulsão?
Daqui a alguns dias
vou organizar
uma pequena exposição presencial de antiguidades.
Desta vez vou mostrar a vocês
dos últimos dois anos
as melhores peças que recebi.
Não acreditem nele, pessoal!
Podemos fazer transações diretas no local.
Fui bloqueada!
Todos os amigos
podem participar.
Acho que o relacionamento entre Xiaoyi e Wang Lin
já está por um fio.
Xiaoyi sempre reclama no dormitório
que Wang Lin é machista demais,
age por impulso.
Todo dia leva ela pra quadra de basquete,
lan house, salão de sinuca.
Que garota gostaria desses lugares?
Acho que não tem futuro entre eles.
Em que pé estamos nós dois?
Só precisa deixar o adesivo de resina epóxi
penetrar bem.
Desculpa aí,
eu não parei de falar, né?
Deixei todo o trabalho pra você.
Tudo bem.
Você é a melhor!
Xu Xiao,
o que está acontecendo com você?
O que posso fazer por você?
Queridos da transmissão ao vivo,
os pais do Xu Xiao
entraram em contato comigo de novo.
Eles me procuraram por conta própria.
E sabem o que disseram?
Querem fazer um acordo comigo.
Eu sou bem simples.
Três dias.
Três dias é o prazo final.
Se não pagarem os trezentos mil,
nos vemos no tribunal.
Xu Xiao.
Toma.
Esta é a nossa porcelana azul e branca que foi quebrada.
Você a restaurou.
Eu sempre quis encontrar uma oportunidade
para entregá-la pessoalmente a você.
Xiaocen,
acho que vou ter que me transferir de escola.
Como assim?
Você tem tanto talento
e gosta tanto deste curso.
Algumas coisas
não deixam de acontecer
só porque não queremos que aconteçam.
Xu Xiao,
foi por sua causa
que eu me apaixonei por este curso.
Não é verdade.
Eu sei melhor do que ninguém
que você já se apaixonou por este curso.
que você viu a Xiaoqing pronta depois da queima.
Não importa se no futuro
eu esteja ou não ao seu lado,
eu espero
que você continue firme neste caminho.
Venha,
prove este excelente chá Fuliang.
Obrigada, patrão.
Eu sei que vocês
estão com dificuldades.
Mas
vai melhorar.
Vai melhorar.
Beba o chá.
Gordinho!
Você já comeu e bebeu,
não me atrapalhe enquanto durmo.
Entendeu?
Muito obrigado, viu?
O Gordinho tem mania de princesa.
Sempre arruma um jeito de chamar minha atenção.
De vez em quando pega da minha mesa
alguma coisa brilhante e leva embora.